# 联系方式
- 手机：18516037121
- 邮箱：ffj0721@163.com
- 微信：ffj0721

---

# 个人信息
- 傅福君/男/1995
- 本科/合肥大学计算机科学与技术专业/学士学位
- 工作年限：6 年
- 个人博客：http://putop.top
- GitHub：https://github.com/Folgerjun
- 期望职位：高级开发工程师
- 期望城市：上海

---

# 工作经历

## 飞榴（上海）信息科技有限公司 | 互联网电商 | 高级开发工程师 | 2021 年 9 月 ~ 2023 年 11 月
### 黑袋子APP
**项目描述：** 黑袋子，直连工厂的全国性女装源头采销平台。现项目每月稳定销售额近千万，合作商家五千多家，平台拥有丰富的供应链以及海量资源，可以提供更好的服装供货零售服务。<br>

**涉及技术：** SpringBoot、MyBatis-Plus、PostgreSQL、Redis、ClickHouse、Kafka、OpenFeign、ElasticSearch、Milvus等

**项目设计：**

- 项目根据功能模块拆分为：优惠券、订单、用户、支付、搜索、数据分析、文件下载、消息推送、分销、以图搜图等服务。
- K8s 容器化部署服务，Istio 管理资源，个别对外暴露服务再利用 Kong 做进一步管理（如鉴权、权限控制、自定义设置报文）。
- 基于 Debezium 和 Kafka 实现数据捕获并同步到 ElasticSearch 中，提供并支撑搜索服务日常大量且频繁的数据查询操作。
- 基于 Redis 消息中间件，实现了接口幂等，处理高并发场景。并用于缓存一些热数据来替代服务内存，减小服务内存使用，同时也避免多 Pod 部署时内存数据不一致问题。
- 基于 Kafka 做服务间调用解耦，并增加记录流水表用于避免消息的重复处理以及对消息的重试处理，最大程度保证消息的可靠一致。
- 基于 ClickHouse 和 Kafka 做事件数据的接收处理，并利用 ClickHouse 丰富的引擎做不同维度数据的视图预处理，提供其他服务使用。
- 基于 Milvus 和 Towhee 实现以图搜款的功能，给用户带来搜索的便捷。

**责任描述：**

- 深度参与设计并实现了优惠券、搜索、数据分析、消息推送、订单、分销等功能服务的核心模块，从 0 到 1 实现了以图搜图、消息推送服务。
- 多次担任 Scrum Master，组织项目迭代开发；多次组织项目部署 Runbook Review 会议，保障项目顺利部署。

## 上海领视信息科技有限公司 | 互联网在线教育 | Java工程师 | 2020 年 6 月 ~ 2021 年 9月
### 优学堂APP
**项目描述：** 优学堂，为学校机构打造专业的互联网应用软件，是一款学校机构教学工具。合作机构已超过十五万家，日活用户超过七十万，赋予学校无限可能。<br>

**涉及技术：** SpringBoot、JPA、MongoDB、MySQL、Redis、RocketMQ、ActiveMQ、DataWorks、Memcached等

**项目设计：**

- 采用分布式的项目开发模式把整个项目分为：机构、用户、订单、素材、商城、直播、群组、统计、数据分析、AI、国际化语言等十几个服务。
- 采用学科分片的方式来部署项目，利用阿里 SLB 进行服务器负载，各学科内数据隔离存储。
- 基于 Redis 消息中间件，实现了接口幂等，直播上课等高并发访问场景的开发。
- 基于 RocketMQ 支持消息事务这一特点，在项目开发过程中采用最大努力通知的分布式事务解决方案去处理分布式事务场景，如机构的创建，用户的创建，订单的创建等。
- 采用阿里的 DataWorks 来对一些数据进行抽取、清洗、统计、存储，实现数据的定向处理，用于统计模块展示和 AI 作业的智能个性化推荐。

**责任描述：**

- 深度参与了课程财务、销售体系、订单中心、积分兑奖、个性化设计、课消统计等功能模块，后期则介入重构组进行学校机构相关方面的重新设计和实现。
- 课程财务版本的推出使得学员的上课购课流程更为规范完整，解决了机构端一直以来困扰的学员课消、账单统计等问题。经两个月推广后，与公司合作的机构数增加了 20%，且合作意愿都非常强。
- 重构后该系统的稳定性提升了 30%，API 的调用次数减少了 40%，方法的调用深度、调用链长度也减少许多，即使在用户晚上使用高峰期间，CPU 和内存也并未出现明显的异常波动，内存使用率从之前高峰 90% 降至 60%-75%。

### 外教约课监课平台
**项目描述：** 该平台为机构提供外教商服务，渠道商可以与公司合作入驻该平台。入驻的渠道商可以管理自己的外教资源，并实现对外教课程的状态监控。有外教需求的机构可以在平台便捷购买渠道商的外教课程，资源集中利用。平台还实现了渠道商、外教等多维度课程数据、费用数据统计，便于计算业绩和结算工资等。<br>

**涉及技术：** SpringBoot、MyBatis-Plus、MySQL、Redis、RocketMQ等

**项目设计：**

- 基于 RocketMQ 实现与自研 APP 优学堂的数据互通，之间业务操作的数据同步。
- 基于 Redis 消息中间件实现了防止外教课程超卖，当日监课热点数据实时更新等高并发场景的开发。

**责任描述：**

- 深度参与了数据同步、外教日历课表、规律排课、冲突排课、监课管理等核心模块的开发。
- 负责与多家渠道商进行外教数据对接，利用存储过程等脚本进行数据的初始化。
- 负责文档的编写以及相关操作的演示与讲解。

## 上海同磊土木工程技术有限公司 | 建筑健康监测 | Java工程师 | 2018 年 3 月 ~ 2020 年 6 月
### BIM4D 建筑管理系统
**项目描述：** 该项目用于钢结构建筑中从零部件生产、运输直到安排计划安装完成一系列构件状态的查询，即构件的一整个生命周期。

**涉及技术：** SpringBoot、MyBatis-Plus、MySQL、MongoDB、Threejs、IndexedDB等

**项目设计：**

- 项目中涉及到构件的很多状态，由于建筑模型的数据量往往很大，所以本地内存数据在此显得尤其重要，这里选用 IndexedDB 来存储大量的结构化数据。
- 基于 MongoDB 可以存储比较复杂的数据类型，故选择存储模型数据信息，用 MySQL 存储杆件构件状态以及工程项目和用户的一些信息数据。
- 利用 Blender、Threejs 实现模型数据的导入、渲染，动画交互，实时刷新每一个构件的状态。

**责任描述：**

- 深度参与了该项目的开发，初版成功研发出来并在内部进行了试用，数据的可视化展示效果反映很好，使现场的设施部件状态更为直观。
- 现场施工按照计划安排有条不紊，进度可控，足不出户也可掌握现场现状。据悉该项目现在已在钢结构领域开始推广许多合作单位开始使用。

### 物联网建筑健康监测云平台
**项目描述：** 该项目用于物联网建筑智能监测以及数据采集存储，利用数据源动态切换来展现实际不同场景地点的数据并采用 Threejs 将建筑模型 3D 显示，点击模型中的传感器便可查看当前点位的实时/历史数据。系统还集成了预警、自动调控等功能。

**涉及技术：** SpringBoot、MyBatis-Plus、MySQL、MongoDB、Threejs、Redis、ShardingJDBC、Canal、Netty、RocketMQ等

**项目设计：**

- 基于 RocketMQ 支持消息事务这一特点，在传感器实时采集接收后发送到公司服务器进行消费入库，保持数据最终一致性。
- 热点数据存储在 Redis 中，提高系统性能，减轻 MySQL 数据库的压力。
- 引入 ShardingJDBC 进行数据的分库分表、读写分离操作，防止数据库压力过于集中。
- 利用 Netty 对数据进行拆包、重组、转发，实现数据的自定义处理。
- 利用 Otter 实现数据库同步，基于 Canal 获取数据库增量日志数据。

**责任描述：**

- 深度参与了该项目，实现项目从 0 到 1 的过程。
- 实现智能数字化监测，为公司创造了数百万项目收入。
- 后期作为该项目主要负责人，已经实际投入到了多个工程中，其中包括上海中心大厦、上海世博文化中心、昆明医科大学体育馆、上海松江云廊屋盖、临港创新科技城的建筑健康监测，并一直稳定运行。

## 上海欧健通信科技有限公司 | 移动通信 | Java工程师 | 2016 年 2 月 ~ 2018 年 3 月
### 智能风场数据采集系统
**项目描述：** 该项目为上海电气风电集团与西门子合作，将风云系统与西门子的一套 SCADA 数据采集系统进行集成，用于查看各个风场下的每台风机的状态信息。

**涉及技术：** SpringBoot、MyBatis-Plus、MySQL、MongoDB、Redis、InfluxDB等

**项目设计：**

- 基于 InfluxDB 时序数据库的特点，存储风机零部件传感器的实时数据。
- 利用 Redis 存储热点数据，MongoDB 存储风机详细数据。

**责任描述：**

- 负责将风机采集到的数据进行分析、归纳存储到 MongoDB 数据库中并对其按照风机单体进行有效的批次划分。
- 负责零部件的实时数据存储至 InfluxDB 中。

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。
